Ответы к вопросам по тексту комедии "Недоросль".

1. Вопросы по тексту комедии "Недоросль".

2. Г-жа Простакова. Какая ж дрянь, Митрофанушка?
Митрофан. Да то ты, матушка, то бытюшка.

3.Софья — дворянка, племянница Стародума. Софья — сирота. 

4.Скотинин. Нет, мне нравится не девчонка.
Простаков. Так по соседству ее деревеньки?
Скотинин. И не деревеньки, а то, что в деревеньках-то ее водится и до чего моя смертная охота.
Г-жа Простакова. До чего же, братец?
Скотинин. Люблю свиней, сестрица, а у нас в околотке такие крупные свиньи, что нет из них ни одной, которая, став на задни ноги, не была бы выше каждого из нас целой головою.
5. С утра до вечера, как за язык повешена, рук не покладываю: то бранюсь, то терусь.; тем и дом держится, мой батюшка!

6.Правдин. Тогдашнее воспитание действительно состояло в нескольких
правилах...
Стародум. В одном. Отец мой непрестанно мне твердил одно и то же:…………………………………………………….На все прочее
мода: на умы мода, на знания мода, как на пряжки, на пуговицы.

…………………… - имей сердце, имей душу, и будешь человек во всякое время.

7.Стародум. А кто богат? Да ведаешь ли ты, что для прихотей
одного человека всей Сибири мало! Друг мой! Все состоит в воображении.
Последуй ………………………………, никогда не будешь беден. Последуй …………………………………,
никогда богат не будешь.

……………………………… -  Природе
……………………………… -  людским мнениям

8.Митрофан. Час моей воли пришел. Не хочу ………………, хочу ……………. Ты ж
меня взманила, пеняй на себя. 

……………… - учиться
……………… - жениться

9. Правдин. Дверь, например, какое имя: существительное или
прилагательное?
Митрофан. ………………………………………

……………………………………… - Дверь? Которая дверь?

10. География

11. Мне поверь, батюшка, что, конечно, то вздор,…………………………………………….

…………………………………………… - чего не знает Митрофанушка.

12. Я хотел бы, например, чтоб при воспитании сына знатного господина наставник его всякий день разогнул ему Историю и указал ему в ней два места:…………………………………………….

…………………………………………… - в одном, как великие люди способствовали благу своего отечества; в другом, как вельможа недостойный, употребивший во зло свою доверенность и силу, с высоты пышной своей знатности низвергся в бездну презрения и поношения.

13. Никакую

14. Г-жа Простакова (бросаясь обнимать сына). Один ты остался у меня, мой
сердечный друг, Митрофанушка!
Митрофан. …………………………………………….

……………………………… - Да отвяжись, матушка, как навязалась

15. Стародум . Вот злонравия достойные плоды!



Ответы к вопросам по материалам статей:

1. Стародум

2. П.А. Вяземский: «Должно признаться, что и Правдин имеет довольно странное понятие о службе, говоря Митрофанушке в конце комедии: “С тобою, дружок, знаю что делать: пошел-ка служить!” Ему сказать бы: …пошел-ка в училище…. »

3. Умри, Денис, или больше ничего уже не пиши!

4. Недорослями назывались дворянские дети, не достигшие 15 лет

5. Нет. «Недоросль — комедия не лиц, а положений. Ее лица комичны, но не смешны, комичны как роли, и вовсе не смешны как люди.»

6. Да, полезна.

7. У Вольтера

8. Указ о вольности дворянства

9. С латыни:"Подобный матери"

10. Друг честных людей или Стародум

11. Все действие комедии протекает в одном дне.

12. Вторая половина последнего явления четвертого акта имеет решающее значение в смысле подготовки развязки. И конец пятого действия - тоже развязка.

13. Конституция Фонвизина и Панина

14. Стародум